
・Conselheiro
-1ページ目
Louvado seja nosso Senhor Jesus Cristo!
Para sempre seja louvado! 
João! Que bom que veio, meu filho.
Tenho um anúncio para dar...
Por isso mandei chamar vocês aqui.
Pois diga, meu Bom Conselheiro! Pelo tom
do senhor, parece que não é coisa boa.
Sim, João... Eu mandei chamar vocês aqui 
hoje para informar a situação da construção
da nova igreja...
Como vocês sabem, nós encomendamos a 
madeira necessária para a construção
lá em Juazeiro.
Mas usaram da má fé conosco! E não mandaram
a madeira que já foi paga!
Eles acham que podem fazer isso conosco!
Eles acham que tem esse direito!
Esses demônios da República! Espalharam
a notícia que queremos guerra com eles!
O Anti-Cristo da República usou isso
como desculpa para vim aqui no nosso 
Belo Monte! 
Alguns simpatizantes nosso lá do Uauá 
nos avisaram que estão vindo para cá neste
momento!
Nossa melhor chance é montar uma tocaia
em Uauá mesmo, e assim evitar o combate
em nossas terras!
Mas não se enganem, meus filhos... Esse não
será a última provação que nós teremos...
O Arcanjo Gabriel veio até mim em sonho 
esta noite...
Ele mesmo veio até mim em um sonho!
Ele falou que haverá quatro fogo!
Quatro tentativas de tomar Belo Monte!
Mas o Senhor já nos deu os três primeiros!
Os três primeiros fogo são meus! 
Porém o quarto... O quarto está nas mãos 
de Deus!
AMÉM!
Amém!
João, você acompanhará o irmão Pajeú. 
Ele e seus homens vão proteger nosso Belo
Monte dos ataques que virão. 
Mas cuidado... pois o inimigo espreita toda
esquina! Eles virão atrás de nós! E vocês
irão combatê-los!
Vão, meus filhos! Vão e vão com Deus!
Que Ele os proteja!
Amém, meu Bom Conselheiro! 
Não se preocupe, Bom Conselheiro. Nossa 
Belo Monte será guardada com minha vida.
Que assim seja!
Vamos, João?
Vamos.
PAJEÚ E JULIANO JUNTARAM-SE AO GRUPO!
-2ページ目
Vão logo para Uauá! Que Deus e nosso bom 
Jesus vos proteja! 
-3ページ目
-4ページ目
Irmão João... Irmão Pajeú... Irmão 
Juliano... Todos irmãos que lutam em nome
de Deus e de Belo Monte...
Falo a vocês hoje que é chegada a hora da 
nossa última provação...
Como eu havia falado, o Arcanjo Gabriel 
me contou que haveria 4 batalhas.
3 destas batalhas nós saímos vitoriosos.
Tudo isso graças a fé de vocês.
Agora a quarta e última batalha está se 
aproximando...\.\. Rápida...\.\. Cruel...
Eles querem nos destruir...
Escutem, meus filhos, Deus está do nosso
lado, mas essa batalha é nossa, só nossa.
Essa batalha está unicamente nas mãos de
nosso Senhor Jesus Cristo...
Eu tenho fé que iremos sair vencedores,
mas é preciso ter fé! Fé e força, meus 
filhos!
Por isso eu vos peço, mais uma vez...
Uma última vez: lutem por Belo Monte.
Lutem para defender aquilo que nós 
construímos com tanto esforço. E que agora
os demônios da República querem tomar de 
nós!
Lutemos! Pois o Sagrado Coração de Jesus
está conosco!
AMÉM!
AMÉM!
Amém!
Ainda temos tempo para nos prepararmos. 
Voltem aqui quando estiverem prontos.
-5ページ目
Estão prontos para a última batalha?
Sim
Pois bem... e que Deus nos ajude.
A quarta e última expedição atingiu Canudos com mais
força e mais destruição do que as outras anteriores...

Chegando na região em meados de junho, às tropas 
lideradas pelo general Artur Oscar chegaram na guerra.
 
Por dias sertanejos e soldados lutaram dentro da
caatinga, nas trincheiras e dentro da própria Belo 
Monte.

Por um momento, as tropas do general Artur Oscar se 
viram em apuros por conta da falta de mantimentos e de
severos problemas sanitários. Isso obrigou o general 
solicitar reforços e mais mantimentos para as tropas.

Enquanto os reforços não chegavam, diversas batalhas
foram travadas dentro e fora de Canudos. Pajeú foi
morto por tropas republicanas durante a tentativa de 
destruir uma das principais armas que o exército 
possuía: um canhão que ficou conhecido como 
“Matadeira” pelos sertanejos, por conta do seu poder 
de fogo...
 
As baixas dos dois lados eram imensas. As tropas 
sofriam todos os dias de baixas, sejam por mortes, 
incapacidade ou deserção. Os guerreiros de Conselheiro 
também sofreram baixas, porém a fé em conjunto da
certeza de que seriam salvos por Deus, faziam dos que
sobravam oponentes incansáveis.
  
O próprio Conselheiro faleceu antes da guerra acabar.
Morreu por consequências de uma disenteria . Faleceu
em setembro. Mas mesmo sem seu líder máximo
os sertanejos não recuaram. Eram movidos pela fé. 
   
Assim que os reforços chegaram trazendo um novo
comboio de mantimentos, já no final do mês de julho,
o massacre foi consumado.
 
Não havia poder em Canudos capaz de parar as 
tropas republicanas...
Não
Voltem aqui quando estiverem prontos.

・EV002
-1ページ目
-2ページ目

・EV003
-1ページ目
-2ページ目

・EV004
-1ページ目
-2ページ目

・EV005
-1ページ目
-2ページ目

・EV006
-1ページ目
-2ページ目

・EV007
-1ページ目

・EV008
-1ページ目

・EV009
-1ページ目

・pajeú
-1ページ目
-2ページ目
-3ページ目

・juliano
-1ページ目
-2ページ目
-3ページ目

・EV012
-1ページ目
Trajes da Guarda Católica foi encontrado!
-2ページ目

・EV013
-1ページ目
Chapéu da Guarda Católica foi encontrado!
-2ページ目

・EV014
-1ページ目
<CENTER>Algumas coisas cerimoniais utilizadas na missa...</CENTER>

・EV015
-1ページ目
<CENTER>Algumas coisas cerimoniais utilizadas na missa...</CENTER>

・EV016
-1ページ目
<CENTER>Melhor não mexer nas coisas da igreja...</CENTER>
