
・conselheiro
-1ページ目

・npc1
-1ページ目

・npc2
-1ページ目

・npc3
-1ページ目

・npc4
-1ページ目

・trigger 1
-1ページ目

・trigger 2
-1ページ目
Deseja ver a Introdução?
Sim
<CENTER>Nos anos de 1877 até 1879, ocorreu o mais devastador
fenômeno de seca da história do Brasil, e assolou
principalmente os estados do Nordeste brasileiro...





Estima-se que morreram mais de 500 mil pessoas nesse
período de 3 anos...





Esse fenômeno serviu para potencializar ainda mais
a pobreza e a miséria da região do Nordeste brasileiro.








Esta situação, aliada com uma série de fenômenos
religiosos que estavam ocorrendo no Brasil, e a falta
de suporte do governo para com as pessoas que viviam
nesta região, foram responsáveis por um movimento
liderado por Antônio Vicente Mendes Maciel, beato
que passou a ser conhecido em todo sertão pela alcunha
de Antônio Conselheiro.








Filho mais velho de um comerciante do interior do 
Ceará, cidade Quixeramobim, Conselheiro teve acesso aos
estudos, tanto que aprendeu a ler e falar não só o
português, mas também latim e francês.








Após a morte do pai, ele herda os negócios da família,
porém não obtém sucesso como comerciante e é
forçado a fechar seu armazém. Nessa época ele já
era casado com Brasilina Laurentina, quem
o acompanhou quando abandonou sua cidade
natal e foi trabalhar em uma fazenda como professor
de uma escola que ele mesmo fundou.








Após alguns anos se mudou para Campo Grande, atual 
Guaraciaba do Norte, onde teve seus dois filhos. 
Trabalhava como caixeiro e como rábula, uma espécie de 
advogado sem formação.







Em meados de 1861, sua mulher o deixou, fugindo com
um cabo. Após isso, começou a mudar constantemente
de cidade e de região.








Talvez por conta de tudo que tenha passado em todos
esses anos, ou por ter presenciado a situação miséria
de muitas pessoas por conta de suas constantes
mudanças, em 1871 Antônio Conselheiro começa a
pregar pelo sertão, vivendo como um eremita, pregando 
a palavra de Deus, construindo cemitérios e igrejas.






Não demorou muito para que ele tivesse uma legião
de seguidores, que o acompanhava acreditando que ele
os salvaria daquela miséria...</CENTER>
Não
