
・início
-1ページ目
-2ページ目

・EV002
-1ページ目

・EV003
-1ページ目
Roupas de Couro Reforçado foram encontradas!
-2ページ目

・EV004
-1ページ目
Trajes da Guarda Católica foi encontrado!
-2ページ目

・npc do conselheiro 4
-1ページ目
-2ページ目
Senhor, quem é esse homem?
Antônio Conselheiro! Ele é quem nos salvará
das barbaridades dessa nova república!
Seremos salvos se o acompanharmos!
Você quer sair dessa miséria e ter um 
pingo de dignidade?
Claro que eu quero!
Então nos siga, e verá que Conselheiro
nos guiará para nossa terra prometida!
Antônio Conselheiro continuou as suas andanças pelo
sertão baiano por mais alguns anos...

Durante esse tempo ele reuniu mais de 10 mil
seguidores...

Até que, em meados de 1893, Conselheiro e sua legião
de devotos chegam no arraial de Canudos, uma região
às margens do rio Vaza-Barris, e lá decidem ficar.

O crescimento de Canudos foi estrondoso. Rumores de 
um lugar no meio do sertão da Bahia onde era possível
viver em paz, com comida e sem impostos, chegavam
em todos os lugares. 

Canudos era como um oásis no meio do deserto e 
atraia sertanejos, indígenas, ex escravos e pessoas
marginalizadas. Todas eram bem recebidas na vila, 
que recebeu o nome de Belo Monte.

Conselheiro só exigia que quem decidisse morar em
Belo Monte deveria levar uma vida sem pecados, de 
acordo com a Bíblia. Bebidas e mulheres da vida eram
terminantemente proibidas naquele lugar.

Não demorou muito para que Belo Monte tivesse cerca
de 20.000 habitantes, se tornando uma das maiores
cidades do interior baiano, e esse crescimento trouxe
a atenção de pessoas poderosas da região.

A primeira grande desavença surgiu de um ato de má fé 
por parte de um comerciante de madeira da cidade de 
Juazeiro, norte da Bahia. Conselheiro queria construir
uma nova igreja em Belo Monte, então encomendou a 
madeira necessária e pagou adiantado. Porém a madeira 
não foi entregue...

Conselheiro mandou avisar as autoridades de Juazeiro 
que se caso a madeira não fosse entregue, iria ele 
mesmo buscá-la. Com isso, os rumores que os 
conselheiristas invadiriam Juazeiro foram aumentando, 
e com medo, as autoridades da cidade solicitaram 
reforços militares do Governo Estadual.

Cerca de 125 policiais foram mandados para Juazeiro 
para esperar o ataque que nunca houve. Cansados de 
esperar, os mesmos partem em direção a Canudos, mas 
não conseguiram chegar lá...

・trigger 2
-1ページ目
Irmão Pajeú! Temos que sair daqui! Não dá
pra lutar contra tantos! 
Conseguimos o que queríamos! Nossas tropas
conseguiram munição e armas destes 
desgraçados!
Sim! Vamos recuar!
Vamos recuar enquanto nós podemos! Pelo 
menos esses demônios não tem mais força
pra invadir nosso Belo Monte!
A batalha na cidade do Uauá fez muitas baixas para os
guerreiros de Antônio Conselheiro, mas conseguiu 
fazer com que as tropas estaduais não tivessem mais
força para atacar Canudos. Foi a primeira vitória de 
Antônio Conselheiro...

É claro que esse episódio foi visto como uma afronta
ao exército brasileiro. Por conta disso, uma segunda 
expedição, liderada pelo major Febrônio de Brito, foi
idealizada agora pelo próprio governo de Prudêncio
de Morais...

・Pajeú
-1ページ目
Esses demônios nos subestimaram!
Acharam que iam entrar fácil em Belo Monte!
Eles não contavam que nós já estávamos 
esperando eles de tocaia! Eles estão 
batendo retirada em direção a Monte Santo!
Sim! Mas ainda tem muitos deles aqui!
Vamos finalizar essa luta aqui e pegar
todas as armas e munições deixadas para 
trás!
Certo!
DERROTE A MAIOR QUANTIDADE DE TROPAS POSSÍVEL E 
COLETE O MÁXIMO DE ARMAMENTO QUE CONSEGUIR PELO 
CAMPO DE BATALHA!
PAJEÚ E JULIANO JUNTARAM-SE AO GRUPO!
-2ページ目
-3ページ目
NÓS VENCEMOS OS DEMÔNIOS DA REPÚBLICA!
Sim! Agora que já derrotamos todos, podemos
pegar todo o equipamento deles e voltar
para Belo Monte!
Vamos voltar então!
Com a derrota dsa tropas do Major Febrônio, o atual
presidente do Brasil, Prudente de Morais ficou furioso.

Agora, considerando Canudos como um perigoso foco 
monarquista, os militares e o presidente da República
decidem mandar para Canudos um famoso coronel, que 
ficou famoso por sua violência no episódio conhecido
como Revolução Federalista, em Santa Catarina...

Esse coronel era conhecido como: O Corta-Cabeças...

・Conselheiro
-1ページ目
               ARRAIAL DE CANUDOS, 1897
Meu povo de Belo Monte, peço atenção!
Eu chamei vocês aqui pois já sabem que os 
demônios da República estão vindo para cá!
Eles querem nos destruir! Querem destruir 
Belo Monte!  
O Arcanjo Gabriel me disse que teríamos 
4 provações frente aos demonios...
O primeiro fogo foi vencido por nós!
Mais dois serão meus! Assim é a vontade
de Deus!
Nesse exato momento mais tropas estão
vindo para Belo Monte... Por isso eu 
novamento vou confiar nossa proteção à 
Companhia do Bom Jesus.
O derramamento de sangue é inevitável, pois
assim é a vontade do Anticristo! 
O sertão vai virar mar! E o mar vai virar 
sertão!
Meu filho João, poderia vim até aqui?
-2ページ目
Me chamou, meu bom Conselheiro?
Meu filho... Nossas tropas tentarão manter
a luta o mais longe possível de Belo Monte.
Junte-se mais uma vez ao irmão Pajeú e lute
por nós! Por Belo Monte!
Mas é claro que sim! Conte comigo, meu bom
Conselheiro!
Pois muito bem... Assim que estiver pronto,
pode vim até mim.
-3ページ目
Está pronto para o segundo fogo?
Sim
Pois muito bem!
Em meados de Janeiro de 1897, tropas mais bem armadas
e numerosas partiram em direção a Canudos...

Liderados pelo Major Febrônio de Brito, os soldados
estavam certos de uma vitória em cima das tropas de 
Conselheiro...

Entretanto, o que eles encontraram lá foi apenas a 
derrota...
            PROXIMIDADES DE BELO MONTE, 1897
Não
Volte quando estiver pronto...
-4ページ目
Estou aqui, meu bom senhor.
Meu filho, dessa vez a luta é contra as 
tropas do coronel Moreira Cezar... o 
corta-cabeças.
A luta não será fácil. Nunca foi e nunca 
haverá de ser.
Posso contar com você na defesa de Belo 
Monte?
Sim! Eu estou ao serviço de Belo Monte!
Pois muito bem... Assim que estiver pronto,
pode vim até mim.
-5ページ目
Está pronto para o terceiro fogo?
Sim
Pois muito bem!
O coronel Moreira César, vulgo corta-cabeças, chegou
a Bahia em meados de fevereiro de 1897, e estava com
os nervos à flor da pele. Ele queria o sangue dos
conselheiristas...

Armados com 4 canhões Krupp, e com cerca de 1200
soldados, Moreira César acreditava que tinha o que 
era suficiente para apagar Canudos do mapa. 

Sua viagem até chegar a região de Canudos foi cheia
de contratempos, muitos provocados por ele mesmo, 
em sua vontade quase febril de destruir o inimigo da
República...

Sua saúde também não ia bem, pois o mesmo sofria
de ataques epiléticos, chegando a sofrer dois no meio
da viagem até Belo Monte...

Ao chegar em Canudos, ordenou que a cidade fosse 
bombardeada antes deles atacarem com a infantaria.
Porém o plano dos conselheiristas era exatamente 
atrair as tropas para o labirinto que era a cidadela.

Dessa forma, as tropas do Corta-Cabeças foram 
surpreendidas...
                SUBÚRBIO DE CANUDOS, 1897
Não
Volte quando estiver pronto...
-6ページ目

・EV009
-1ページ目
Meu Belo Monte... Minha casa... Meu lar...
A guerra teve fim em Outubro de 1897. Foi realmente
um massacre.

Muitos dos sobreviventes, principalmente mulheres e
crianças, preferiam se jogar ao fogo do que receber
alguma ajuda.

As tropas comandadas pelo General Artur Oscar não
descansaram até achar o corpo já enterrado de
Antônio Conselheiro. Voltaram a enterrar o corpo, mas
agora sem a cabeça, que foi levada para Salvador para
ser analisada.

O exército comemorou a destruição do arraial. Segue
as palavras do próprio General Artur Oscar: 

“Viva o Exército brasileiro! Hosanas à República! 
Canudos, o reduto do banditismo foragido pelo 
fanatismo supersticioso, imaginado inexpugnável, já 
não é mais um ponto negro nos horizontes da Pátria, 
sinistra ameaça à tranquilidade pública. Canudos, o
valhacouto do crime, o receptáculo da vadiagem 
perseguida pela ação vingadora da justiça, o asilo da 
crendice, está em nosso poder…

…Sobre a ruína desse ajuntamento de fanáticos 
malditos, sobre os escombros desse povoado destruído,
 tremula hoje a bandeira auriverde da República,
 iluminada pelas estrelas cintilantes da liberdade 
triunfante.”
                                       
              (Ordem do dia de 6 de Outubro de 1897 do 
                                  General Artur Oscar)


Aos sobreviventes o que sobrou foi a humilhação. 
Os órfãos, apelidados de Jaguncinhos, foram 
distribuídos aos oficiais, como objetos. Os meninos 
serviram como escravos e as meninas foram estupradas e 
muitas vezes obrigadas a se prostituir.

Poucos tiveram a sorte do órfão entregue ao escritor e 
jornalista brasileiro Euclides da Cunha, que se tornou 
professor.

Para finalizar esta história, vamos recorrer às 
palavras do próprio Euclides, autor de Os Sertões, 
obra que relata os acontecimentos da Guerra de Canudos,
a respeito do povo de Canudos:

             “O Sertanejo é, antes de tudo, um forte.”
                   Euclides da Cunha, livro Os Sertões


Obrigado por jogarem. 
-2ページ目
